---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "방학동안 한일 모음"
date: 2024-08-22 09:00:00 +0900
img: posts/20240822/
tags: [방학, 결산]
category:
author: Penguin Jean
description: "방학을 되돌아봤습니다."
---

꿈 같은 방학이 끝 나갑니다. 곧 2 학기 개강인데,  방학 때 있었던 이런저런 일들 한번 이야기 해볼까 합니다.

## 1. 첫 게임잼 참가

게임잼을 처음 참여해보았습니다. 시작은 교수님의 ~~(강제를 빙자한)~~권유 였지만, 그래도 상도 받고, 좋은 사람들과 만나 게임의 대한 이야기를 해볼 수 있어 좋았습니다. 올해는 프로그래밍으로 참여 했는데 ,내년에는 프로그래밍 말고 다른 분야(ex. 사운드, 기획등)에 참여 해보고 싶습니다. 프로그래밍으로 참여하니 눈이 정말 피로하네요 ㅠㅠ. 그리고 하나 깨달은 교훈이 있다면, 아무리 게임잼 / 해커톤 여도 2박이 넘으면 캐리어 들고가야 하는것 입니다. 2박인데, 짐 가벼운게 좋겠지 하고 백팩에 담다가 제 어깨가 작살 날 뻔 했습니다... 

대전 게임잼의 경험이 좋은 경험이 되어, 개강 직전(8/30 ~ 9/1)에  청주에서 열리는 게임잼에 한번 더 나가볼까 싶어 신청을 했습니다. 확정이 될지는 모르겠습니다만 된다면 개강전 마지막 열정을 불 사 질러 보겠습니다.  행사장 위치가 자차를 운전해서 가는 것이면 괜찮을 것 같지만 대중교통으로는 접근성이 살짝 애매해서 고민입니다.

## 2. 언리얼 특강

 학과에서 전공 시간에 언리얼을 배울 예정인데0, 그 전에 맛보기로 체험 하라고, 학과~~(실상은 게임잼 보내신 교수님이)~~측에서 특강을 추천해주셔서 참여하게 됐습니다. 근데, 학교 컴퓨터가 사양이 좋지 않아서 ~~(아니 그래픽 카드 없는 건 너무하잖아)~~ 느낀 점은 이러한 환경에서 언리얼 수업을 한다고? 싶었습니다. 근데, 언리얼 개인적으로 따로 배우기엔 수강료가 만만치 않아 열심히 해보려 노력했습니다. 에셋 넣고, 렌더 돌릴때마다 컴퓨터가 퍼져서 수업 시간의 절반을 기도 메타로 있었습니다. 그래서 수업 내용 중에 기억 남는 것이 별로 없습니다. 이 수업에서 블랜더라는 툴을 처음 만졌는데, 현재 있는 유명한 3D 모델링 프로그램들 중에 유일하게 **무료**여서 앞으로도 꾸준히 쓰지 않을까 싶습니다. 

## 3. 수강 신청

수강 신청은 교필 하나 빼고 다 전공이라 상관 없는데, 문제는  그 교필이 경쟁이 엄청 치열했습니다. 그래서 장바구니도 전공은 담지 않고 그 교필 하나만 담아뒀습니다. 그러니 옆에 앉아있던 후배가 "선배 개간지"하고 한 말이 기억에 남습니다. 다른 과목을 같이 담아두면 그 수강 코드 순으로 정렬 되면서 교필 수강코드가 전공에 비해 높아서 밑으로 내려갔습니다. 그래서 교필만 담고 나머지는 담지 않앗습니다. 짜피 전공 수업은 인원수가 따로 제한이 없었기 때문입니다. 결과는 성공적  였습니다. 교필 하나 때문에 산을 2번 넘지 않아도 된다는 점이 얼마나 기쁜 일 입니까? 저는 정말 기쁜 일이라고 생각합니다.

##  4. MIDI 레슨

제가 재수는 안 할  것이라 다짐하고 학교를 왔었는데, 최근 MIDI 레슨과 함께 예대 입시를 준비하게 되었습니다. 처음에는 복수 전공이나 전과를 생각했지만 TO가 나오지 않아서 편입을 고민했는데, 편입은 완전 다른 학과로 하는 것이다 보니 도박 성이 짙다고 판단이 되었습니다. 그래서 저의 선택은 바로 지금 학교를 졸업하고 다른 학교로 입학을 하는 것이 최선이라고 생각이 들었습니다. 

그래서  MIDI 레슨을 시작했는데, 레슨 하는 곳이 자취방에서 조금 먼 곳 이라 시간 잡기가 어려웠습니다. 그래서 일단 임시로 아침에 레슨 시간이 배정 됐습니다. 그래도 공강 날이라서 딱히 수업 지각의 걱정은 없는데, 제가 일찍 일어날 수 있을 지가 의문입니다. 제가 원한 시간대에 빈자리가 나오면 그 시간대로 옮기기로 선생님과 약속도 받았습니다. 

